---
title: Типы данных (классы со стереотипом type) и их свойства
sidebar: flexberry-orm_sidebar
keywords: Flexberry Designer, Flexberry ORM, Public
toc: true
permalink: ru/fo_data-types-properties.html
---

## Стереотип Type
`Type`, [стереотип](key-concepts-flexberry-designer.html), вводящий новый тип. При генерации кода на целевом языке объявляется этот тип. Типы не могут связываться никакими ассоциациями, но могут наследоваться.
Пример:
![](/images/pages/img/Flexberry plugins/type.jpg)
### Что генерируется с описания типа
{| border="1"
! Что генерируется
! Генерация в SQL DDL
! Генерация в .Net-язык
|-
| Любая часть любого UML-класса (атрибут, параметр метода и т.д.), объявленная этим типом
| Как есть или указывается преобразование в карте типов для генератора.
| Как есть. Атрибут, параметр метода и т.п. объявляются этим типом
|-
| UML-класс
| Никак
| .Net-класс
|-
| Атрибут UML-класса
| Никак
| Публичное виртуальное свойство с тем же именем и соответствующим модификатором (# - `protected`, + - `public`, - - `private`) и приватный член класса для этого свойства. Тип свойства и приватного члена - тип атрибута.
|-
| Метод UML-класса
| Никак
| Публичный виртуальный метод с соответствующими параметрами. Тело метода пустое со скобкой программиста для внесения кода метода.
|}

### Дополнительно редактируемые свойства и что как генерируется
Окно редактирования свойств типа данных выглядит следующим образом:

1. Закладка редактирования свойств UML-класса:
![](/images/pages/img/Flexberry plugins/typepropp1.jpg)
{| border="1"
! Свойство-Описание
! Генерация в SQL DDL
! Генерация в .Net-язык
|-
| `Name` - имя UML-класса, оно же имя типа
| Никак
| Имя .Net-класса
|-
| `Description` - некоторое развёрнутое описание, при необходимости, для пояснительных целей
| Никак
| Как `DocComment` к классу в код на .Net-языке
|-
| `StoreInstancesInTypeXML` - позволяет указать, в какой тип данных различные сервисы данных данных должны трасформировать этот тип
| Никак
| генерируется перед классом в один или несколько `.Net`-атрибутов `StoreInstancesInTypeAttribute (Namespace: ICSSoft.STORMNET, Assembly: ICSSoft.STORMNET.DataObject (in ICSSoft.STORMNET.DataObject.dll))`, подробнее см. в [этой статье](convert-type-property-object-data-to-type-storage.html)
|-
| `Packet, NamespacePostfix` - позволяют настроить сборку и пространство имен, в которое должен генерироваться тип 
| Никак
| см. [Расположение сборок после генерации кода](location-assembly-after-code-generation.html).
|-
| `PBMembers` - позволяет указать, необходима ли скобка программиста внутри класса для "ручного" внесения членов класса.
| Никак
| Если галочка указана - генерируется скобка программиста для "ручного" внесения членов класса.
|-
| `PBCustomAttributes`
| Никак
| Если галочка указана - генерируется скобка программиста для "ручного" внесения атрибутов перед классом.
|-
| `PublishToEBSD`
| Никак
| Если галочка указана - перед классом генерируется указание атрибута `PublishToEBSDAttribute`, который указывает доступность данного класса для использования в редакторе диаграмм сценариев.
|}

2. Закладка редактирования свойств атрибутов UML-класса:
![](/images/pages/img/Flexberry plugins/typepropp2.jpg)
{| border="1"
! Свойство-Описание
! Генерация в SQL DDL
! Генерация в .Net-язык
|-
| `AccessModifier` - модификатор доступа к соответствующему свойству `.Net`-класса
| Никак
| Модификаторы:+ - public - - private # - protected
|-
| `Name` - то же самое имя атрибута, что на диаграмме
| Никак
| Имя свойства в `.Net`-классе, а также некоторое производное имя приватного члена (в зависимости от формата приватного члена, который указывается в настройках генератора).
|-
| `Description` - описание для пояснительных целей
| Никак
| Как `DocComment` к свойству
|-
| `Type` - тип данных свойства
| Никак
| Как тип свойства и тип приватного члена
|-
| `DefaultValue` - значение по умолчанию
| Никак
| Как инициализатор приватного члена
|-
| `PBCustomAttributes`
| Никак
| Если галочка указана - перед определением свойства генерируется скобка программиста для "ручного" внесения .Net-атрибутов.
|-
| `PBGetStart`
| Никак
| Если галочка указана - генерируется скобка программиста в аксессоре get свойства непосредственно после начала кода аксессора.
|-
| `PBGetEnd`
| Никак
| Если галочка указана - генерируется скобка программиста в аксессоре get свойства непосредственно перед концом кода аксессора.
|-
| `PBSetStart`
| Никак
| Если галочка указана - генерируется скобка программиста в аксессоре set свойства непосредственно после начала кода аксессора.
|-
| `PBSetEnd`
| Никак
| Если галочка указана - генерируется скобка программиста в аксессоре set свойства непосредственно перед концом кода аксессора.
|}

3. Закладка редактирования свойств методов UML-класса:
![](/images/pages/img/Flexberry plugins/typepropp3.jpg)
В верхней части - методы, в нижней - параметры выбранного в верхней части метода.


Для методов:

{| border="1"
! Свойство-Описание
! Генерация в SQL DDL
! Генерация в .Net-язык
|-
| `AccessModifier` - модификатор доступа к соответствующему методу .Net-класса
| Никак
| Модификаторы: + - public - - private # - protected
|-
| `Name` - то же самое имя метода, что на диаграмме
| Никак
| Имя метода в `.Net`-классе
|-
| `Description` - описание для пояснительных целей
| Никак
| Как `DocComment` к методу. Если `IsEvent` указан, описание генерируется перед событием и перед методом, взводящим событие.
|-
| `Type` - тип данных метода
| Никак
| Как тип метода. Если не заполнено - `void`.
|-
| `IsEvent`-указывает, что это не метод, а событие
| Никак
| Если IsEvent указан, то, при выполненных следующих условиях:

 * Метод должен иметь ровно один параметр с типом, объявленным как [UML-класс со стереотипом EventArg](classes-with-stereotype-eventarg.html)

 генерируется:

 * Рядом с описанием EventArg, - генерируется соответствующий делегат;

 * Внутри класса-типа - событие; 

 * Внутри класса-типа - метод, взводящий событие (навроде OnXXXXXXX). 
 
|-
| `PBCustomAttributes`
| Никак
| Если галочка указана - генерируется скобка программиста непосредственно перед методом для "ручного" внесения .Net-атрибутов.&#93; Если `IsEvent` указан, скобка программиста генерируется перед методом взведения события OnXXXXXXX
|}

Для параметров методов:

{| border="1"
! Свойство-Описание
! Генерация в SQL DDL
! Генерация в .Net-язык
|-
| `Name` - то же самое имя параметра, что на диаграмме
| Никак
| Имя параметра метода в `.Net`-классе
|-
| `Description` - описание для пояснительных целей
| Никак
| Как описание параметра в `DocComment` к методу, чей это параметр.
|-
| `Type` - тип данных параметра
| Никак
| Тип данных параметра
|-
| `Modifier`
| Никак
| Модификатор передачи параметра:

 *byref - ref; 

 *byval - ничего; 

*out - out;

 *in - in. 
|}


### Пример сгенерированного кода на C# для нашего примера:

```
 /// <summary>
    /// Представление интервалов времени
    /// </summary>
    // *** Start programmer edit section *** (МинСек CustomAttributes)
    // *** End programmer edit section *** (МинСек CustomAttributes)
    public class МинСек
    {
        
        private int fМин;
        
        private int fСек;
        
        public virtual int Мин
        {
            get
            {
                return this.fМин;
            }
            set
            {
                this.fМин = value;
            }
        }
        
        public virtual int Сек
        {
            get
            {
                return this.fСек;
            }
            set
            {
                this.fСек = value;
            }
        }
    }
```

### Будьте внимательны, не допускайте циклических ссылок:
![](/images/pages/img/Diagrams/types.GIF)
<br />
Если классы находятся в разных пакетах, то будет сгенерировано 2 отдельные сборки, которые будут ссылаться друг на друга. Код успешно сгенерируется, но не будет компилироваться.

